:סטיבן שפילצור מציג
ג'ון גודמן
ריק מוראניס
!היי, תחזרו לעבודה
!קיבלתם הפסקה לפני יומיים
אליזבת פרקינס
רוזי אודונל
...קדימה, שיווה! ילדה טובה
- 'חצצי ושות -
תראי את התולעים העלובות
.שוחקות את חייהן
- צוק ונדרכוך, סגן נשיא -
את יודעת למה אני כאן למעלה
?והם שם למטה, מיס אבני
?כי שיקרת בטופס הקבלה לעבודה
.לא. כי אני אדם בעל חזון
וכרגע אני חוזה אותך ואותי
נוטפים שמן קוקוס
,על החוף בצוקפולקו
.עם הכסף של מר חצצי
.אני שמחה שיש בינינו הסכמה
,ואיפשהו, כאן למטה
נמצא הכסיל הנבער
.שיגשים את כל מזימותיי
!יאבא-דאבא-דו
נא להכיר: משפחת קדמוני"
משפחה בת ימינו"
.מתקופת האבן
,מהעיר תל-סלע"
"...דף מן ההיסטוריה"
- משפחת קדמוני -
,הבה נצא איתם לדרך"
...כל אחד ייתן פה ברך"
,עם משפחת קדמוני"
החיים יאבא-דאבא-דודיים
"!נעשה חיים משוגעים"
- יוניברצדף -
משפחת קדמוני
הקפטן מודיע: נא להדק חגורות
.לקראת נחיתתנו בתל-סלע
משמאלכם אתם יכולים לראות
...את הקניון הגדול
.בעוד 15 מיליוני שנים
קייל מקלכלן
האלי ברי
ריצ'רד מול
,ברוכים הבאים לתל-סלע -
- כאן התגלתה האש
"...רשת גב"ע, רדיו תל-סלע"
התחזית מוכת התזזית להלילה
מורה על רעש אדמה קל
ועל 20 אחוזי סיכוי
.לממטרי מטאורים
,מצב התנועה: בשל זרמי לבה
...הכביש המהיר מס' 1 נסגר
!לתמיד
"...שירי האהבה והלבה של גב"ע"
,סיר שומן וקטניות"
,צלי בשר ואטריות
,שלח נא את אמך לישון"
אתה חוזר ביום ראשון
!יא, יא, יא, יא, יא, טזז"
,עיר אחת אני מכיר"
!מזקן ועד צעיר, תל-סלע
טזז, טזז"
כולם מטזטזים ויוצאים"
!בריקודים בתל-סלע
,טזז זה כיף"
צא ותכייף
"!בתל-סלע"
!סולו תופים-
תיזהר, אתה מקלקל לי
!את התסרוקת
,אני מתרגש כל כך, פרד
!אני הולך להיות אבא
!זה חלום שהתגשם. בן
מישהו שימשיך לשאת בגאווה
.את השם גל-אבן
?אתה חושב שאהיה אבא טוב, פרד
.הגיע הזמן שתהיה טוב במשהו
...כן, אבל-
!אני נכנע
.פרד, בטי ואני חבים הכול לך
לולא נתת לנו את הכסף
.לא היינו יכולים לאמץ ילד
.תזכור, זה נשאר בינינו
אבל אני רוצה לספר לכל העולם
!איזה חבר נהדר יש לי
.לא, לא
נכון, זה באמת היה
,מעשה נדיב ואצילי מצדי
.אבל הגמול שלי הוא האושר שלך
אין לי צורך לפרסם
.את המעשים הטובים שלי
?אתה פוחד לספר לווילמה, מה
?פוחד
:תקשיב לי טוב, גל-אבן
אני לא צריך רשות מאשתי
.כדי להחליט החלטות
,במערה שלי
!אני הסמכות העליונה
!הסמכות העליונה
.אני לא אגלה לה, פרד
.תודה, חבר-
!שלום, טימי
!שלום, צ'רלי
במאי: בריאן לוונט
!וילמה, הגעתי
!לא, דינו. לא! ילד רע
!כלב רע
!הפה שלך מסריח
פרד, אתה תמיד חייב
לרגש כך את דינו
?כשאתה חוזר הביתה
.אני לא אשם
.אולי אם נסרס אותו, הוא יירגע
...הנה בא אבא-זאורוס הגדול
?איך עבר עליך היום, יקירי
.הברונטומנוף שלי שוב בהיריון
...אני אומר לך
...מוצ"ש אחד שכחתי לסגור אותה ו
?נוח לך, פרד
.מתחיל להיות-
.אני זקוק רק למשקה ולעיסוי בריא
?מה אקבל קודם
כמה טוב לראות אותך נרגע
.אחרי יום קשה במחצבה
,התחתנתי עם מלכת השגר
.אני אומר לך
פרד, האשפתון שלנו
עושה בעיות בזמן האחרון
.אז החלטתי לקנות חדש
אבל כשהלכתי להוציא כסף
,מחשבון החיסכון
!נחש מה קרה
?אשפתון חדש-
?אשפתון חדש
?למה לזרוק כסף טוב לזבל
.האשפתון הקודם בסדר גמור
!"קדימה, תגיד "אה
יש לך מושג למה
?חשבון החיסכון שלנו ריק
.הנה הבעיה
!תירק את זה
?איפה הכסף, פרד
.קרה לו משהו
.הנה, אמרתי את זה
רעבנו וקימצנו כדי לחסוך
!את הכסף הזה
אבל בכל פעם שאנחנו
,מצליחים לחסוך קצת
אתה מבזבז את זה
!על איזו תוכנית מטומטמת
!הקשיבי אליי, וילמה
!במערה הזאת, אני המלך
...ו
?ומה, פרד-
.וזכותך המלאה לדעת, מלכתי
.נתתי אותו לבארני
?מה-
,אני יודע
,הייתי צריך להיוועץ בך
אבל בארני הוא שכן שלנו
והחבר הכי טוב שלי
מאז שסיימתי שנה ראשונה
.'בכיתה ה
!פרד קדמוני
בלי הכסף הזה
.הם לא היו יכולים לאמץ ילד
,אז קדימה, תצרחי, תשתוללי
,תוציאי קיטור
!תני לשכנים נושא לשיחה
מה שעשית למען
הזוג גל-אבן
הוא הדבר הכי מתוק ונדיב
ששמעתי מעודי
.ואני מעריצה אותך על כך
.וגם קניתי כדור כדורת חדש
!חכה
.זהירות, המדרגה
!עכשיו, כולם יחד
.בטי, שבי ותירגעי
.אני לא מסוגלת, וילמה-
.כרגע קלטתי
מרגע זה ואילך אבלה כל דקה
בדאגה לצרכיו
.של תינוק חסר ישע
אבל בעצם אולי זה
.לא יהיה שינוי גדול כל כך
!פרד
אל תתנהג כמו שהתנהגת
.כשראית את התינוק של אחותי
,היה לו זנב! מה רצית
?שאעמיד פנים שאני לא רואה
שלום, אבא'לה ואמא'לה. יש לי פה
!מישהו שרוצה לפגוש אתכם
טוב, הוא לא בדיוק
...מה שתיארנו לעצמנו, אבל
.נאהב אותו כאילו הוא שלנו
לא, לא. התינוק הזה
.הוא של ההנדרסונים
.אני שמחה לראות שתיניקי אותו
.ברכותיי-
,אדון וגברת גל-אבן
.זהו בנכם הקטן
?בארני, נכון שהוא מתוק
.מתוק? עדיף כבר הקוף-
?פרד! -יש לו שם
.באם-באם-
?קיצור של מה
.באם-באם-באם-
.תצטרכו לנהוג בו בעדינות
,הוא עדיין לא מדבר
.והוא עצבני בחברת בני אדם
.לא פלא
.גידלה אותו ממותת בר
?ממותת בר
.פרט זניח. יונק זה יונק-
נראה לי שהוא צריך
.רק קצת אהבה
.בוא הנה, קטנצ'יק
.הוא נהם
!מתוק כל כך-
.הכול בסדר, קטנצ'יק
.אני אבא'לה שלך
!באם-באם
!באם-באם, חכה
!איזו יד יש לו
וסינדרסלע התחתנה"
...עם הנסיך יפה התואר
והם חיו באושר ועושר"
"...לעולם ועד
,כדורמה -
- מועדון הכדורת של תל-סלע
- האליפות, הערב -
,קדימה, קדמוני אחי
.אנחנו זקוקים לזריקת ניצחון
?האם אתה מסוגל
.כמו שכדור הארץ שטוח
!קדימה, פרדי
!קדימה, קל רגליים
- תאו המים -
!מיץ לבה
!הקשיבו בבקשה
,נשתה לחיי חברנו
,שהוא לא רק שחקן כדורת אדיר
.אלא גם בנאדם נפלא
.אל תיעלבו
מאז שהייתי ילד בן עשר"
.היה לי חבר הכי טוב בבית ספר
הוא קצת צועק"
והוא קצת פרוע
הוא הגדול מכולם"
.וזה ידוע
,אבל הטוב ביותר שבו"
.ידידים יקרים, הרי זה לבו"
קיבלתי את בני בזכותו, ועתה"
:לפניכם, חברים, אשבע"
יום אחד אשיב לו"
."באותו מטבע
.סוף
.זה היה נפלא, בארן
.התכוונתי לכל מילה-
?תשתה איתי
.בשמחה-
!אין טוב יותר מזה בחיים
!תראי אותו
!שיכור כמו בואשוזאורוס
.אמא, תני לי לטפל בזה
?מה המאובנת הזאת עושה פה
?בור הזפת התמלא שוב
מישהו חייב להשגיח על בתי
ועל נכדי
בזמן שאתה מתהולל
!עם חבורת הניאנדרתלים שלך
,באמת? ובכן, לידיעתך
המועדון שלנו הפסיק
.לקבל ניאנדרתלים
הוא גזל את כספי החסכונות שלך
ונתן אותם לשכן
!ובתי נאלצת לכבס בנהר
...הראש שלי אומר לי
.אל תחמיא לעצמך-
?עד כאן! איפה האלה שלי
!רק תנסה, חבית שומן
...אילו היית גבר, הייתי-
!תתביישו לכם
!אני מתביישת בו
!תתביישי לך להסתכל בראי
!תפסיקו! שניכם-
אמא, פרד הוא בעל אוהב
.ומפרנס טוב
באמת? מה הוא נתן לך
?חוץ מקצת צל
היית יכולה להתחתן
,עם אליוט אבן-אש
.ממציא הגלגל
,אבל את בחרת בפרד קדמוני
!ממציא התירוצים
.הרשי לי לומר לך משהו, פרל
.אני לא אשאר כלומניק כל חיי
.יום אחד אהיה מישהו
!מישהו אמיתי
יהיו לנו חיים טובים
.ולווילמה יהיה כל מה שהיא תרצה
ואז את תהיי עסוקה כל כך
בלהסמיק מבושה
!שתצטרכי להסתובב עם מסכה
...מסכנה שלי
כשאני חושבת על כל הקורבנות
:שאביך הקריב למענך
,כבשים, שוורים
...את אחיך ג'רי
.וילמה, עשי לאמך טובה
.תתקשרי לאליוט קדמוני
,אפילו אם לא ייצא מזה כלום
.לפחות תקבלי כמה צמיגים בהנחה
.כן, אמא
.שלום שלום
!אני עוד אראה לה
!אני אראה לכולם
.אני בטוחה, פרד
...חבית שומן היא קראה לי
.בוא למיטה-
- נבדק -
- זלול-בלול -
- אוכל -
- גולה קולה -
!איזו עבודה זיפתית
?מה הבאת היום
.לטאה עם בצל-
?רוצה חצי
!בטח-
אומרים שיותר מדי בשר אדום
.מזיק לבריאות
!קשקוש בלבוש
אבא שלי אכל את זה כל יום
.ומת בשיבה טובה בגיל 38
.שימו לב! יש לי הודעה חשובה
גיליתם למה הבחורים
?בבור 6 התקרחו
כן. ועכשיו אנחנו עוסקים
.בהזמת מסקנות החקירה
אבל היום באתי לכאן
כדי להכריז רשמית
על התוכנית להחלפת מנהלים
."'ב"חצצי ושות
.חכו עם השאלות, בבקשה
,כן. בשבת ייערך מבחן כשירות
שיעניק לאחד מכם את ההזדמנות
להגיח מתוך הבוץ הבראשיתי
:ולהיות מישהו
"'סגן הנשיא של "חצצי ושות
.עם משכורת שמנה ומשרד מפואר
.בהצלחה לדו-רגלי הטוב מכולם
...סגן נשיא
!זאת ההזדמנות שלי להיות מישהו
!גבוה יותר, באם-באם
!גבוה יותר
!גבוה יותר! גבוה יותר
וילמה, איך נפטרת מהלכלוכים
?סביב הצווארון
.התחלתי לרחוץ לפרד את הצוואר
,את יודעת, אם פרד יצליח בבחינה
תוכלי לקחת עוזרת
.שתכבס בשבילך
,אם פרד יצליח בבחינה
אצטרך לשכור מישהו
!שיעשה לי החיאה
נכון. פרד הוא לא בדיוק
,אלברט איינאבן
.אבל לעולם אין לדעת
.הוא עשוי להפתיע
.ייתכן. הוא לומד יומם ולילה
עוד לא ראיתי אותו מתרגש ככה
.ממשהו שלא עובר דרך הקיבה
:ההזדמנות שלך לקידום -
- מבחן כשירות לתפקיד סגן נשיא
,אתה יודע, בארן
.חשבתי על תפקיד סגן הנשיא
.זה לא בשבילי
להיות כלוא כל היום
,במשרד מפואר
...ללקק ת'רגליים למנהלים חשובים
!זה לא בשביל פרד קדמוני
.ערב טוב, מר ונדרכוך
!איזה בגד עור יפה
.תודה-
!שימו לב בבקשה
.שבו בבקשה
.ברוכים הבאים
יש לכם שעה אחת
.להשלמת הבחינה
חרטו את תשובותיכם
.באזמל מס' 2 מחודד היטב
"'בשם הנהלת "חצצי ושות
.אני מאחל לכם הצלחה
!התחילו
!אזמלים הנח
הכניסו את לוחות הבחינה
למעטפות הממוספרות שקיבלתם
והניחו בערימה מסודרת
.על שולחני
?היי, פרד, איך היה
?איך היה
?אתה שואל אותי איך היה
?לשים אותו שם בשבילך
.כן. תודה, אחי-
,לפניכם, חברים, אשבע"
יום אחד אשיב לו"
."באותו מטבע
.צוק, התוצאות הגיעו
...והפתי שלנו הוא
לא תאמין, אבל את התוצאה
.הגבוהה ביותר השיג פרד קדמוני
?הקוף המטומטם
.‏-לא. הקוף קיבל 65
!קדמוני? לא ייתכן
!הוא בטח העתיק
!הוא סתום! הוא אידיוט
!הוא מושלם-
תוצאות הבחינה
.היו צמודות מאוד
העובדה שנבחן לא נבחר
לא בהכרח מעידה
.שאין לו הכישורים
.אני יודע לזהות דחייה
.בוא נלך
החבר החדש
בשורות הנהלתנו הוא
!מר פרד קדמוני
?בארני, מהר... מה שמי
!פרד קדמוני-
!אל תעבוד עליי
!הצלחת, פרד! הצלחת-
!יאבא-דאבא-דאבא-דאבא-דו
משבר בשיחות השלום -
- למזרח התיכון
קדמוני מונה לסגן נשיא -
- בהנהלת המחצבה
.בוקר טוב, אדוני סגן הנשיא
,בוקר טוב
.גברתי אשת סגן הנשיא
!דינו, לא
.שיגעון
.ילד טוב, דינו
?איך אני נראה
.אבא יפה
.נפלא-
.כן. הדור מאוד
?איך אקרא לך עכשיו, פרד
?"בוס"? "המפקד"
.לא. "הוד מעלתו" יספיק בהחלט
לא, בארן, אני לא אהיה
מהמצליחנים האלה
.ששוכחים מהיכן הם באו
ראשית, אסדר חופשות
.לכל עובדי המחצבה
ואולי גם ביטוח בריאות
.וטיפולי רגליים חינם
אני מסתפק
.בשקיות הקטשופ במזנון
.אני רק בן אדם אחד
.לא מצד הגב-
.זהו זה, מר קדמוני
.לך תראה להם מי אתה, שמנצ'יק
.היי, בארן
?מה, פרד-
תלווה לי כמה דולרים
.לארוחת צהריים? אין לי מספיק
.אתה צודק בהחלט, פרד
.שום דבר לא השתנה
- 'חצצי ושות -
!ברוך הבא, קדמוני
.שמחים לראותך כאן
!יופי של חליפה
אתה יודע, פרד, כל ראש-חצץ
,יכול לגרוף אבנים במחצבה
...אבל כאן למעלה
יודע מה אנחנו עושים
?כאן למעלה
.אני והבחורים באמת תהינו
.אנחנו יוצרים ממשק, קדמוני-
,בונים אסטרטגיות, מנתחים נתונים
,מעבדים רעיונות
...קובעים קדימויות
?מתי אוכלים-
פרד, עד לרגע זה לא הייתי בטוח
.אם בחרנו באדם הנכון
.עכשיו אני בטוח
!פרד קדמוני, אתה בצמרת
?זה המשרד שלי
.כן-
?זה הכיסא שלי
,ואני לא רוצה להעמיס עליך
.אבל זאת המכתבה שלך
?המכתבה שלי
.תיזהר על האצבעות-
?אני מפריעה
.כלל לא-
:פרד, תכיר
,זאת המזכירה החדשה שלך
.הגברת שרון אבני
?המזכירה שלי-
.מזכירתך האישית, מר קדמוני
.כלומר... אם אתה רוצה אותי
...שיגעון
...אתם בוודאי רוצים
.להתוודע זה לזה
,מר קדמוני, לידיעתך
אני אוהבת לעבוד שעות נוספות
עד מאוחר בלילה
.ואפילו בסופי שבוע
תרגיש חופשי להשתמש בשירותיי
.בכל דרך אפשרית
?להביא לך משהו? קפה
.בטח-
?איך אתה אוהב אותו
.בספל
.בחירה נועזת, מר קדמוני-
.אתה תגיע רחוק בחברה הזאת
:רשמי מזכר
.צוק... בוא נשחק גולף"
,שם נקבע קדימויות"
נעבד רעיונות
.ונשחבז רפיצות"
,שלך בניהוליות
"...פרד קדמווווו"
?כמה וי"ו יש בקדמווווו
?מי אמר את זה
.אני. הרשמציפור שלך-
?רשמצי-מה
?רשמציפור! מה לא ברור פה-
.צוק, בוא נשחק גולף"
,שם נקבע קדימויות
."נעבד רעיונות ונשחבז רפיצות"
:מר קדמוני, עליי להזהירך
.עמדות ניהול רצופות סכנות
,אם תמצא עצמך במצב סבוך
:הריני מבקש ממך במפגיע
.היעזר בניסיוני ובעצותיי המלומדות
:האומנם? תקשיב, ציפורון
.בוא נעשה פה סדר
.אני לא זקוק לעזרתך
...אני סגן נשיא לענייני
."רכש תעשייתי"
!מה אתה אומר... סלח לי
!היי, חבר'ה! נחשו מה אני
!סגן נשיא לענייני רכש תעשייתי
.הנה. הדגם של טופס ההזמנות
?מה דעתך
.מושלם. בדיוק כמו האמיתי
,מר קדמוני
.אתה עומד למעול בסכום עתק
.אבל לצערך, הוא יישאר אצלנו
.מיד אחתים אותו עליהם
.רק רגע-
יצורים כמו הקדמוני הזה
.הם פרימיטיביים
הם סובלים מהתקפי יושרה
.לא מבוקרים
עלינו לוודא מעבר לכל ספק
.שהוא יעשה כל מה שנאמר לו
פרד הוא שחקן הכדורת
.הגדול בעולם
,טוב. עכשיו דבר אתה
.נראה כמה אני אזכור
?עובד קשה
ובכן, פרד, מוכן לפעולת הניהול
?הראשונה שלך
.מה שתגיד, ראה את זה כסגור
.יפה. פטר את ברנרד גל-אבן
?סגור! מה, לפטר את בארני
?למה
,במבחן הכשירות
.הוא השיג את הציון הנמוך ביותר
!הוא אידיוט
החברה לא יכולה להרשות לעצמה
.להעסיק מטומטמים כאלה
!מר ונדרכוך, יש לו תינוק
!ומשכנתא
.אני החבר הכי טוב שלו
!אני לא יכול
,פרד, אם אתה לא תפטר אותו
.אני אפטר אותו
.ואחר כך אפטר אותך
,פרד, אתה תמיד מקשקש
!אבל היום לא אמרת שתי מילים
בטח קרה משהו מסעיר מאוד
.אצלכם שם למעלה
.לא כדאי לך לדעת, תאמין לי
בטח שאני רוצה! אתה הראשון
!מבינינו שהצליח לעלות מהמחצבה
תראה אותי. אני בטח אעבוד שם
.עד יומי האחרון
.לא, בארן. תאמין לי שלא
בוא, היכנס לראות. זאת מין צלחת
.שמחזיקים בה את הסבון
.בארני, אנחנו צריכים לשוחח
.לא עכשיו, פרד-
!הפתעה
.וילמה, לא היית צריכה
לא. זה היה הרעיון
.של בארני ובטי
.איזה מזל שיש לנו חברים כאלה
!הנה הוא
!חתני הגדול והיפה
?רזית
?אני מכיר אותך מאיפשהו-
.שימו לב בבקשה
.אני רוצה לומר משהו
.אני מקווה שזה לא שיר-
פרד. בטי, באם-באם ואני
מאושרים
ממש כאילו אני קיבלתי
.את התפקיד הזה
קנינו לך משהו כדי להראות לך
.עד כמה אנחנו גאים בך
.ברכותיי, שמנצ'יק
.אני לא יכול לקבל את זה
!בטח שאתה יכול-
.אני לא יכול, תחזיר את זה
,אי אפשר להחזיר
.ראשי התיבות שלך חרוטים פה
.זה שלך, פרד
!לא-
?פרד, מה קרה לך
זאת מתנה נהדרת
.והוא שמח מאוד לקבל אותה
.נכון? -לא נכון
?הצבע לא מוצא חן בעיניך-
זה לא זה. אני פשוט לא יכול
.לקבל ממך כלום
...אבל פרד
!עוף מפה, גמד-
פרדי שלי לא רוצה
.את התיק המגעיל הזה
?למה, פרד
.כי אין לך כסף לזה, בארן-
.בטח שכן, אחי
.כבר לא
.אתה מפוטר
?מפוטר-
טוב, בל נניח לעניין פעוט כזה
!לקלקל לנו את המסיבה
!ריקוד הקונגה
!קונגה תל-סלע
.אל תדאג לי, פרד
אני עובד במחצבה מאז שעומקה
.היה רק 3 מטר
!בחור כארז
.עולם חדש ייפתח בפניי-
.בסוף השבוע אגש ליריד הזיכיונות
.כל הכבוד! -תודה-
:אני רוצה לדעת רק דבר אחד
למה הם מפטרים אותי
?אחרי כל השנים האלה
,בארן, אתה אב נפלא
,בעל אוהב
עובד חרוץ
,ושחקן כדורת מעולה
אבל לכל אלה אין חשיבות
.במבחן כישורים
.קיבלת את הציון הנמוך ביותר, אחי
?הנמוך ביותר
- פארק היורה -
- מזומנים -
,רוקדונלד'ס -
-‏190 המבורגרים נמכרו עד כה
.וילמה, זה יפה מאוד
תמיד רציתי שמלה מקורית
.של האלאבן
.אל תהיי טיפשונת
.בעלך מנהל גדול עכשיו
.את יכולה להרשות לעצמך
!קונים באשראי
!באם-באם
!לא
...רבותיי, אנא מכם
לא נוכל להכניס את החידושים
.בלי לפטר את כל העובדים
אחדים מהם עובדים פה
.מאז ימי בראשית
ואם אגדיל את ההכנסות
?פי ארבעה
?אתגעגע אליהם. מה אמרת
,סליחה שאיחרתי. תקלה במכונית
.נתקע לי מסמר
.תודה ששיתפת אותנו, מר קדרוני
...קד-
?מותר להמשיך
,מר חצצי, רבותיי
.יש לי חזון
בעוד מתחרינו מצויים עדיין
,בתקופת האבן
!אני נותן לכם את... העתיד
חצצי ושות'" יחוללו"
מהפכה בענף הבנייה
על ידי ייצור יחידות דיור
.פשוטות וזולות
?בלתי אפשרי, אתם אומרים
.הרשו לי להדגים
באמצעות הכוח הגיאותרמי המופלא
,'יועלה החומר הגולמי לשלב ב
ומשם, סרט נע מונע בקיטור
...יישא את ה
!קיטור? הוא מטורף
הסרט הנע המונע בקיטור
יסיע את המוצר
והוא יעוצב, ינוקה, ייבדק ויישלח
.אל הצרכנים ברחבי העולם
האם הזכרתי כבר שרווחינו
?יגדלו פי ארבעה
.מרשים מאוד, מר ונדרכוך
.באמת מרשים
לדעתי יש להפעיל
!את המערכת מיד
?כן
.סלח לי, מר חצצי
,אני חדש פה
אבל לא שכרת אותי לעבודה
.רק בגלל הפרצוף היפה שלי
,לא נעים לי להרוס לך
,אבל אם תבנה בתים קטנים כל כך
?מי יגור בהם
?סליחה, גברת גל-אבן
?כן-
יש בעיה קטנה
.עם כרטיס האשראי שלך
?כן? מה הבעיה
!הוא לא שווה כלום-
- הררי טף -
מימיי לא הרגשתי
.מבוישת כל כך
.לכו לשחק, ילדים
.וילמה, אחזיר לך. אני מבטיחה-
.אני רק לא יודעת מתי
...די, בטי-
.לא ייתכן שמצבכם קשה כל כך
.קשה מאוד
.בארני עדיין מובטל
השתמשנו כבר כמעט
.בכל החסכונות שלנו
?ואם סוכנות האימוץ תגלה
.אני לא רוצה לאבד את הילד שלי
,אני נשבעת לך, בטי
.פרד ואני לא נניח לזה לקרות
.הו, בטי
!אזעקת פטרודקטיל
!אמא! הצילו
,לסיכום, מר חצצי"
אני סבור שחופשה בתשלום"
לכל עובדי המחצבה
תעלה את המורל"
...ותגביר את התפוקה
.בהרבה מאוד"
."שלך, פרדריק ג' קדמוני
,"נכתוב "אדמוני
?שהוא יידע ממי זה
!כמה אתה יפה היום
!תודה-
.הנה ההזמנות של היום
.הכול מסומן וממתין לחתימתך
את יודעת מה? כבר שבועות
.שאני חותם על ערימות כאלה
...לא נעים לי לחטט, אבל
?מה זה בדיוק
,סתם טפסים קטנטנים
כדי שנוכל לשלם לקבלנים
.שעובדים על תוכנית המודרניזציה
את יודעת, שיפצנו את המטבח
,בבית לפני כמה שנים
ואני אומר לך שהקבלנים
.הם ממש שודדים
.אני רוצה לעיין בטפסים
!לא-
.אתה עסוק מדי, מר קדמוני
חוץ מזה, עיון בטפסים
.הוא התפקיד שלי
אתה הרי לא רוצה שמתוקונת
?כמוני תישאר בלי עבודה, נכון
!אשתך. אשתך
?אשתי? וילמה
!וילמה! איזו הפתעה
.מתברר-
,מיס אבני
,הכירי את אשתי, גברת אדמוני
...ואת בתנו
?יפהפייה, מה
.זאת המשפחה שלי
שמעתי עלייך המון. -חבל שאני
.לא יכולה להגיד אותו דבר עלייך
.זה הכול, מיס אבני
אחתום על המסמכים
.ואניח אותם על שולחנך
.כרצונך
.המזכירה שלך מושכת מאוד
.באמת? לא שמתי לב-
.היא חורטת 18 מילים בדקה
?היי, ראית פעם אחד כזה
אשתי היא הבחורה הכי יפה
.בתל-סלע
.העיקר שניסית, פרד
.העיקר שניסית, פרד-
פרד! באתי לדבר איתך
.על הצרות של הגל-אבנים
?בארני עוד לא מצא עבודה
מצבם קשה כל כך שהם נאלצו
.להשכיר את הבית כדי לשרוד
?באמת? איפה הם יגורו
אני שמחה
.שהחלמת מההצטננות
.תודה
?נחמד, מה
הקדמונים והגל-אבנים
.תחת קורת גג אחת
.אבל אנחנו נטל עליכם
?את בטוחה שפרד מסכים
בהחלט! הוא בכלל חושב
.שזה היה הרעיון שלו
.היי, פרדי, בוא נשתה משהו
?מה אתה אומר
הקדמונים והגל-אבנים
...תחת גג אחד
.אבל זה זמני
.חסר לך שלא-
...חסר לך שלא
.בארן, אני ממש מתפעל ממך
,איבדת את עבודתך ואת כבודך
.אבל לא את חוש ההומור שלך
?אתה אוהב בשר נא
.זה היה שלך
,היי, עצור! תחזור הנה
!חתיכת עכברוש סגול
בארן, אל תשכח לשטוף את זה
!לפני שאתה אוכל
!היי, תחזיר את זה
,קדמוני קולט את האבן
!מכוון ו... סל
...אוי ואבוי
!מיס אבני
.איזו הפתעה נעימה
?מה קרה פה
!גם אני הייתי רוצה לדעת
.אשלח מישהו לתקן את זה
.מיס אבני... רק רגע
יש משהו שמטריד אותי בקשר
.למערכת החדשה שאנחנו מתקינים
,אני לא מתיימר להבין הכול
אבל זה לא ישאיר
?רבים מהחברים שלי בלי עבודה
?מניין לי לדעת
.אני רק סתם מזכירונת קטנה
.את צוחקת? את פיקחית
.ראיתי את זה מיד
...את הרבה יותר מ
.כלומר... -תודה
,מר קדמוני
אני מקווה שלא סיבכתי אותך
.עם אשתך
.לא. וילמה תמיד סולחת לי
.היא יודעת שאני אוהב אותה
?אתה אוהב אותה באמת, מה
.ועוד איך-
.אני זוכר את היום שבו נפגשנו
,היא עבדה במסעדה
.ואני זכיתי בתחרות זלילה
.היא ניקתה לי את הבגדים
בכל ערב אני חוזר הביתה
:ומביט בה וחושב
מה לאישה יפהפייה כזאת"
"?ולבריון מגודל כמוני
.אני חושבת שאני יודעת
?איפה היית
.עם פרד. כלומר מר קדמוני-
.אני מודאגת, צוק
.הוא פיקח משחשבנו
,הוא מסוגל להתלבש לבד
.את מתכוונת
.הוא שואל המון שאלות
.לדעתי, צריך לבטל הכול
.לא. יש לי רעיון טוב יותר
למה שלא נסגיר את עצמנו
?ונירקב בכלא עד קץ כל הימים
...רק חשבתי
...הישארי בתחומך, מיס אבני-
.ואני אשאר בשלי
...מלבד זאת
אם מר קדמוני מתעקש
,להיות מסור כל כך לעבודתו
...אולי ניתן ל... פרד
.משהו שיסיח את דעתו מהעבודה
?מענק
.נכון מאוד, פרד-
.מגיע לך
?על מה-
.אל תצטנע, שאפתן שלי
:פרד, אגלה לך סוד
כדי להיות מנהל בכיר
,בחברה שלנו
אתה צריך להתחיל לחיות
.כמנהל בכיר
‏- מ-0 ל-96 קמ"ש
- ב-550 פסיעות
- אוטו סנוב -
.אחר צהריים טובים, גברתי
.רחיצה מלאה בבקשה
- יאבאדו -
- ג'נרל אלקטריקבן, אשפתון -
.ילד טוב
.יפה מאוד, וילמה
!הניפי ידיים וארבע
!בטי, מגבת
.חזק, הדוק. ושש
...המשיכי. שמונה, תשע
- אזור ניסוי -
?מי אמר שכסף לא קונה אושר
אבל פרד, אתה לא חושב
?שזה יותר מדי ומהר מדי
.וילמה, במזנון החיים אין תוספות
אתה ממלא את הצלחת ואת הכוס
.ועוד דוחף לחמניות לכיסים
!פרד, תפסיק
.החיים מוזרים, בארני
רגע אחד אנשים הם
,החברים הכי טובים שלך
וברגע הבא אתה מפנטז
.איך הזאבים קורעים אותם לגזרים
?גם את, מה
.הם השתנו, בארני-
,מאז שפרד נעשה תותח גדול
.אני בקושי מזהה אותם
אנחנו היינו צריכים להיות אלה
שמבזבזים כסף
ומתייחסים לחברים שלהם
.כמו לזבל
?למה אתה מתכוון
.סתם-
.מקנאה, כנראה
.אל תדאג, בארני
.הכול יסתדר
.יום אחד ניזכר בכל זה ונצחק
הלוואי. מחר אני עורך ניסויים
.בחומר דוחה כרישים
?מסיים מוקדם
הערב אני לוקח את אשתי
."לאכול ב"נקרת הירק
יקר שם. הכנס את זה
.לחשבון ההוצאות שלך
,אבל לפני שאתה הולך, פרד
אכפת לך לחרוט
?את האיקס שלך על אלה
?בטח. אין בעיה. מה זה
,תחתום על הטפסים האלה
והחברים שלך במחצבה
.יקבלו חופשות ראויות
!מה אתה אומר-
מר חצצי בטח ראה
.את כל המזכרים ששלחתי לו
אני מקווה שהחבר'ה יזכרו
.למי עליהם להודות
אני אדאג שתזכה
.במלוא התהילה
מר קדמוני, יחסינו לא היו מושתתים
.על הדדיות, הערצה או כבוד
,אתה מתעב אותי
.ואני חושב שאתה סתום כמו קיר
.לילה טוב
אבל הייתי רוצה ללמד
:אותך דבר חוכמה עתיק
רק אידיוט חותם על משהו"
."בלי לקרוא אותו
,סלח לי. אני המנהל פה
.אתה רק ציוד משרדי
,אם ארצה עצה מהציוד המשרדי
!אשאל את הברזייה
!"גבירותיי ורבותיי, ה"52 לפנה"ס
- נקרת הירק -
,עיר אחת אני מכירה"
.תל-סלע שמה
טזז, טזז"
כולם מתים עליה"
בתל-סלע הפרהיסטורית"
טזז, טזז"
עיר מדליקה"
,בואו כולכם"
נראה אתכם בתל-סלע
חבורת תקופת האבן"
מטזטזת בלי הכרה"
.בתל-סלע המדהימה
טזז, טזז, צאו לרקוד"
טזז, טזז"
"...טזז, טזז"
!קדימה, בובה! קדימה
טזטזו במלוא המרץ"
...ועם כל החשקוקים
"!טזז"
.תודה רבה, תל-סלע-
:תודה לכולכם, וזכרו
.אם שתיתם, אל תדוושו הביתה
!לילה טוב
?נרקוד, בטי
.לא, תודה, פרד
.אחכה שבארני יגיע
,הוא התחיל היום עבודה חדשה
.אני לא יודעת מתי הוא מסיים
?עוד קצת שמפניה בינתיים
!מלצר
,לא נורא, מר קדמוני
.נטפל בזה מיד
.שולחן 7, בחור
!בארני. -בארני! יופי של מדים
,בוא, שב
.תנוח קצת
.אני לא יכול, אני עובד פה-
?אתה עוזר מלצרים
.זאת עבודה מכובדת-
ואני לא צריך להילחם עם דינו
.על ארוחת הערב שלי
סלחו לי! אביא לכם
.מפה אחרת, אדוני
ראית, וילמה? את דאגת
שהוא לא ימצא עבודה
.ושנישאר תקועים איתם לנצח
!ק-ד-מוני! ק-ד-מוני
ההפגנה מחריפה
"'במחצבת "חצצי ושות
לאחר הפיטורים הפתאומיים
של כל צוות העובדים
.על ידי סגן הנשיא פרד קדמוני
,כאן סוזן הר-אבן
.הטלוויזיה בכבלים
פרד, שמעת מה קרה
?לחבר'ה בעבודה
כן. לפני כמה שעות
.הוצאתי את כולם לחופשה ארוכה
!לצמיתות! הוא פיטר אותם
?פרד! איך יכולת
.לא עשיתי את זה-
!כן עשית! זה היה בטלוויזיה
!פרד
,למי את מאמינה
?לי או לאיזה עוזר מלצרים
עוזר המלצרים הזה
!הוא החבר הכי טוב שלך
?החבר הכי טוב שלי
איבדתי את החבר הכי טוב שלי
.ביום שנעשיתי מנהל
הוא מקנא בהצלחה שלי
!שהשגתי בעמל כפיי
,בעמל כפיך? תגיד לי משהו
:אדוני סגן הנשיא
?מה זה ספירת מלאי מדורגת
?מה זה היצע וביקוש
?כמה זה שתיים ועוד שתיים, פרד
,לא באתי הנה לדבר על עסקים
!יצאתי עם אשתי לאכול
.עכשיו, תביא לי כף נקייה
!עד כאן
קיבלת את התפקיד הזה
רק בגלל
!שהתחלפתי איתך בבחינה
...אוי, בארני
!חה! מצחיק מאוד
למה שאתחלף עם מישהו
?שקיבל את הציון הכי נמוך
.תחשוב טוב, פרד
.סוף סוף הכול הגיוני
?את מאמינה לזה-
?את קוראת לבעלי שקרן
!עכשיו הגזמתם
!אחרי כל מה שעשינו למענכם
!הכנסנו אתכם אלינו הביתה
!כן, כדי לנקר לנו את העיניים-
,פעם הייתם נחמדים כל כך
...אבל עכשיו
!אתם סתם צמד סנובים עשירים
.עדיף על צמד כפויי טובה קטנוניים
!בוא, בארני. אנחנו מסתלקים משם
!עוד הלילה
.חכי. שכחתי לדפוק שעון
.שים אותה למעלה
,בטי, בבקשה ממך
.עוד אפשר ליישב את העניין
.אנחנו אנשים תרבותיים
.מאוחר מדי, וילמה
בחייך... כולנו אמרנו דברים
.בלי להתכוון
!דברי בשם עצמך
.בואי, בטי, נצא לדרך
?פרד, אתה לא מצטער אפילו קצת
בטח. אני מצטער
!שבכלל הכרתי את הקרצייה
...בטי
.שלום, וילמה-
,"חדשות תל-סלע" -
- !מפולת בבורסה
.הם נסעו
אני לא מאמינה שישבת לך שם
.ופשוט הנחת להם לצאת מחיינו
.אני שוב יכול להסתובב בתחתונים
וזה חשוב לך יותר
?מ-20 שנות ידידות
.ביום חם, כן
!הם בלמו את ההתקדמות שלנו
.נמצא ידידים חדשים
!יש עוד 4,000 בני אדם בעולם
?מי צריך את הגל-אבנים
אני. אבל אגיד לך
.מה אני לא צריכה
!אני לא צריכה את... הענק הזה
ואני לא צריכה
!את המנורה הזאת
.את הטלוויזיה הזאת
!לא את הטלוויזיה
...אני לא צריכה את זה
...ואת זה
ולא אצטרך אף אחד
,מכלי העצם האלה
כי אין לי חברים להזמין
!לארוחת ערב
ולא אשתמש גם בספלים
...ובתחתיות האלה
.את תתחרטי כהוגן
ייקח לך שעות
.לנקות את הבלגן פה
!בסדר, וילמה, מספיק עם ההצגה
!חזרי הנה ואסלח לך
.את מבלפת, וילמה סלאגהופל
.את לא נוסעת אל אמא שלך
מיד תביני איזו שטות את עושה
!ותחזרי הנה בזחילה
...בבקשה
.סוף סוף זה קרה
.הפכתי להיות כמו אבא שלי
.אל תדבר ככה, בארני
.בינתיים נסתדר כאן
בחייך, אנחנו שכנים
!של משפחת חזירי בר
.אנחנו בשפל המדרגה
.בוא הנה, קטנצ'יק
.תגיד א-בא
!באם-באם-
,לא משנה איפה אנחנו גרים
!העיקר שאנחנו יחד. חיבוק משפחתי
בטי? איפה בדיוק מצאת
?את הביצים האלה
מצטערת. אני חושבת
.שיש פה תאומים
- חצצי הוא קמצן -
!הנה הוא
!קדמוני, אתה בוגד
.הקשיבו! אני חבר שלכם
!אתה לא חבר שלנו-
!ואתה שחקן כדורת מחורבן
...בוקר טוב, מר קדמו
!הם שיטו בי
.וזה לא היה קשה-
.קדמוני, שמעתי שירדת לארכיון
?מצאת משהו מעניין
.כן. עליתי עליכם-
חייבת חברות בדויות
.ולקחת את הכסף לעצמך
.אני הולך אל מר חצצי
.רעיון מצוין-
,אם תסגיר את עצמך
.אולי יקלו עליך
.עליי? המזימה הייתה שלך
.אמת ויציב-
אבל החלטתי להפיל עליך
.את כל התיק
.אתה חתום על כל ההזמנות
!אבל לא נגעתי בכסף-
,פרד, בחייך... שיפוצים בבית
?פרוות, תכשיטים, מכונית מפוארת
.היית צריך להיות זהיר יותר
!אני חף פשע-
,נוגע ללב... מיס אבני
.קראי בבקשה לקצין הביטחון
.אמרי לו שחשפנו מועל
,מיס אבני
?את תעידי לטובתי, נכון
.ברח כל עוד אתה יכול
.אתה לא תתחמק מזה
.כבר התחמקתי-
- קדמוני עדיין חופשי -
!הנה בא הפטרודקטיל
.אין טעם, אמא
.היא מתגעגעת לפרד
אני מקווה שזאת לא
.הרוכלת החצופה ההיא
...בטי
!באם-באם-
.התגעגעתי אלייך כל כך
.לא אכפת לי מה בארני אומר
לא יכולתי לתת לך
.לעבור את זה לבד
?שמעת משהו מפרד
.לא-
.דיברתי עם עורך דין
הוא אומר שאם הוא ייעדר 7 שנים
.תוכלי להתחתן שוב
!אמא
,היכן שהוא לא יהיה
אני מקווה שהוא יודע
.שאני עדיין אוהבת אותו
...אוף
- משטרת תל-סלע -
הערב, בתוכניתנו המיוחדת
,"המבוקשים של תל-סלע"
אנחנו מביאים את הסיפור
:שהסעיר את עירנו
."פרשת המנהל המועל"
- שחזור מציאותי -
?מר קדמוני! מה אתה עושה
!אני מנהל! אני מועל
!אני נדהמת
איך יכולת להתחתן
?עם האיש הזה
.אמא, האיש הזה הוא לא בעלי
נכון. זהו ד"ר כורכרי
."מ"צעירים חסרי מפתח
,פרד הוא הרבה דברים
.אבל הוא לא גנב
?את יכולה להוכיח
!יאבא-דאבא-דאבא
!יאבא-דאבא-דאבא-
.אולי אצליח
- מוכן לעבוד בשביל שאריות -
.היי, חבר, זה יחמם אותך
.קח שלוק
.יצמח לך שיער על הפרקים
?אתה מאלה שפוטרו מהמחצבה
.עבדתי שם פעם
המון אנשים פה-
היו רוצים לתפוס את זה
.שהיה אחראי לפיטורים
?כדי לשמוע את הצד שלו
?מה? הצד שלו
!קדמוני! קדמוני
!זה הוא! זה קדמוני
!קדמוני-
!מלשן
!אחריו
,רק תחשוב... מחר, בשעה הזאת
...נשב על פטרודקטיל ונטוס ל
...צוק
למה יש פה
?רק כרטיס אחד לצוקפולקו
.להגנתך, יקירה
,"אני אצא ל"נסיעת עסקים
ואילו את תישארי פה
.ותעמידי פנים שהכול כרגיל
.כשהכול יירגע, אשלח לך כרטיס
.סלח לי, צוק
.אני רואה שחשבת על הכול
!סלח לי... היי
,לא, אמא'לה
...אני לא רוצה לבית הספר
...כל הילדים לועגים לי
!תתעורר
!גברת קדמוני-
?במה זכיתי לפריצה הזאת
.אני זקוקה לעזרתך, אדון ציפור
אתה שומע כל מה שמדברים
.במשרד הזה
רק אתה יכול לעזור לי
.לטהר את בעלי
...איזו אירוניה נפלאה
.תודה שחלקת אותה איתי
.הרשי גם לי לחלוק משהו איתך
.הירגעי, וילמה
.אולי אני אצליח לשכנע אותו
.הכול מוכן
צר לי רק על כך
שלא אהיה כאן
כשהציוד הקלוקל החדש יתפוצץ
.להם בפרצופם המטומטם
.איאלץ להתנחם בכל הכסף הזה
?מי זאת שם
!אשתו של קדמוני
...מה לה ולרשמציפור ה
!בן נעוות הברכיוזאורוס
נו, צוק, נראה שבכל זאת
.לא חשבת על הכול
!זה עוד לא נגמר
!לתלות אותו
!לא! הם תפרו לי תיק
!ואנחנו נפרום אותך-
?מישהו רוצה קרטיב
!בארני-
?פרד! מה אתה עושה כאן
!'עושים לי לינץ-
...יש לי דובדבנים, לימון, חול
?רגע. אתה מכיר אותו
?אם אני מכיר אותו-
.פעם הוא היה החבר הכי טוב שלי
לולא אני, כל הבלגן הזה
.לא היה מתרחש
תודה על העדכון. היינו עלולים
.לעשות פה טעות גדולה מאוד
!תלו את שניהם
?מה-
!זהירות! המדים האלה יקרים
.בארני! חשבתי שבאת להציל אותי
?להציל אותך-
,ראיתי אספסוף וחשבתי
.אולי אצליח למכור כמה קרטיבים
?עוד לא סלחת לי
.לא. והעניין הזה לא יועיל-
.לקחתי דובדבנים
.‏-אין לי עודף מ-20
!הי! חכו רגע
תקשיב. אני יודע שאתה
,עדיין קצת כועס
אבל אם נגזר עליי להתנדנד
,לצד מישהו
.אני שמח שזה אתה
החלפת הבחינות לא יצאה
?כמו שרציתי, מה, פרד
?יש לך לימון
.תסתכל מאחור-
למה אי אפשר למכור
?ככה כל יום
.סיפור חיי. אני מפסידן
!לא נכון
?אלא מה אני, מצליחן-
לא, אבל אתה החבר הכי טוב
.שיכול להיות לבנאדם
.בשבילי, אתה מצליחן
.אני... אני סתם שמוק
.כולם אוהבים אותך, פרד
.חוץ מהאספסוף הזה, כמובן
...בארן... -פרד
מספיק. יהיה לכם המון זמן
.להתחבק בעולם הבא
!וילמה, הביטי
!זהירות! עץ
!חכו
.פרד חף מפשע
בארני, אתה תמיד חייב לעשות
?כל מה שפרד עושה
!הקשיבו לו
.קודם כול, אני דורש התנצלות
!אני מצטער
.לא ממך. ממנו-
?ממני? שאני אתנצל בפני ציפור
!לא אני! לא פרד קדמוני
,קיוויתי שנהיה עמיתים
אבל אתה התייחסת אליי
.כמו לציוד משרדי
,אני אולי זולל חרקים
אבל גם לי יש רגשות
.ואתה פגעת בהם
טוב, אני יודע
,שיכולתי להיות רגיש יותר
בייחוד בתקופה
.שהשרת את הנוצות
.בסדר. אני מצטער
.לא שמעו אותך שם מאחור
.אני מצטער
?סליחה-
!אני מצטער! מצטער
התכנסו סביבי, ואספר לכם
את סיפורו של אדם פשוט
,שנלכד ברשת בוגדנית של כוח
.מרמה ותאווה
.הו, כן
?למה הדלת פתוחה
?מה-
!הדלת פתוחה
!משהו לא בסדר-
!חלוק נחל
!באם-באם-
?מי יכול לעשות דבר כזה
...כלבלב מסכן שלי
...מתוק שלי
!חלוק נחל ובאם-באם נעלמו
.החוטפים השאירו את זה
!דרישת כופר-
אם אתם רוצים"
,את הילדים שלכם בחזרה
הביאו את הרשמציפור למחצבה"
."עם שחר, ובלי משטרה
!מר קדמוני
!לגנוב ציוד משרדי! באמת
?זאת הדוגמה שאתה נותן לבתך
?איפה הילדים
.את הציפור, בבקשה-
!קודם הילדים שלנו
.כמובן-
!באם-באם
,עוד צעד אחד, מר גל-אבן-
ושיאי הבטיחות של המחצבה הזו
.יישברו באורח מצער
!את הציפור
.תן לו אותה, פרד
?מה
.אל תדאג, יש לנו תוכנית-
,אחרי שנקבל את הילדים
.נחלץ אותך
...אסטרטג דגול
.הייתי צריך לחתום עם דיסני
.הם לא היו מרשים דבר כזה
!בעדינות
.תודה לכם, רבותיי-
:וכדברי אמי האהובה
אני לוקח את הכסף"
."ועובר למקום שטוף שמש
!אבא! הצילו
.בוא נדבר, צוק
?מותר לי לקרוא לך צוק
!יותר מדי לחץ
!אחת... שתיים... שלוש
!יפה מאוד
?מה עכשיו-
.תביא את הילדים
.אני אנסה לעצור את זה
צוקי, אמרתי לך פעם
?שיש לך סנטר חטוב
!שתוק
יותר מדי שנים
...מאחורי שולחן כתיבה
!הצילו! הצילו
.שלום, א-בא
!הצלחת! קראת לי א-בא
!בארני, חתיכת גולם
?מה עכשיו
!אני חייב למצוא משהו
.לא עכשיו
!דוד בארני, תתעורר
!הצילו! הצילו
!הצילו
!תציל אותי מהמנהל המטורף
.יהיה בסדר, אני אטפל בו
!אתה הגיבור שלי-
.קדמוני, תגיד שלום לציפור שלך
!אמא'לה
?עוד משהו, מר קדמוני
.לא, מיס אבני
.קחי לך חופש אחר הצהריים
!!!יאבא-דאבא-דו
.צוק, הגיע הזמן ליצור ממשק
!זריקת ניצחון
!!!לא
:ואז צוק אמר
החלטתי להפיל עליך"
.את כל התיק
."אתה חתום על כל ההזמנות"
מר קדמוני, ייתכן שלא אגיע
.לעבודה ביום שני
,אל תדאגי, מיס אבני
.אספר להם מה עשית
.את תצאי מזה בקלות
,הייתי ילדה רעה מאוד
...אבל אתה חייב להודות
.עשיתי את זה נהדר
.תגיד בשביל אמא'לה
!מי אני? -באם-באם
.תודה לאל שאתה בריא ושלם
,אני לא הולך לכלא
אבל לא יהיה לי קל
.למצוא עבודה חדשה
איזו המלצה ייתן לי מר חצצי
?אחרי שהרסתי את המחצבה שלו
.זאת לא הייתה אשמתך, פרד
.מר חצצי יבין
!קדמוני
בטח. עכשיו הוא אומר את שמי
.כמו שצריך
?איך זה קרה
,ובכן, מר חצצי
הכול התחיל
כשמשפחת גל-אבן
...רצתה לאמץ תינוק
!לא זה
?איך קרה הדבר הזה לצוק
,אתה מבין, מר חצצי
,המכונה השתגעה
והאבנים התרסקו
והתערבבו במים
...והכול גלש במורד ו
!אני מצטער
?מצטער-
!אני מת על החומר הזה
.אקרא לו על שם בתי, בטונה
!קדמוני, אתה גאון
?אני? באמת? למה
?אתה לא קולט
הבטון יאפשר לאדם
.לעצב את גורלו במו ידיו
!תקופת האבן תמה
אני רוצה שתחזיר
.את כל האנשים לעבודה
!אנחנו מתחילים בייצור מיד
?אנחנו-
כן. אני ממנה אותך
.לנשיא אגף הבטון
...יאבא
,הצעה נדיבה מאוד
.אבל אני נאלץ לסרב
.אל תקשיב לו, מר חצצי
פרד, זה תפקיד נהדר
.והפעם אתה ראוי לו
בארני, כל חיי רציתי
להיות מישהו
,וכשסוף סוף הצלחתי
נהייתי מישהו
.שלא מצא חן בעיניי
?בשם האל, בנאדם! השתגעת
!תהיה עשיר מעבר לחלומותיך
.תמיד הייתי האיש העשיר בעולם
.רק לא ידעתי את זה
,לכן, אם אין לך התנגדות
אני רוצה רק לחזור
לעבודה הקודמת שלי
.ולחיי כפי שהיו קודם
...פרד-
ושבועיים חופשה בתשלום
,לכל העובדים
פיצוי שנתי על הירידה
ברמת החיים
ואת שקיות הקטשופ
!הקטנות שבמזנון. -סגרנו
.תודה, בוס
.להתראות בפיקניק של החברה
...המנהל הכי טוב שהיה לי
.אני גאה בך כל כך, פרד
.ואני בך, בארני-
.אני מת מרעב. -גם אני
.בואו נאכל ארוחת בוקר-
!ביצי נחש לכולם! אני מזמין
...בארני
?מה, פרד
?תלווה לי כמה דולרים
.אין לי מספיק
!לא הפעם
:בקרוב בדרייב-אין -
- "גורג' לוקאס, "מלחמת הזפת"
נא להכיר: משפחת קדמוני"
משפחה בת ימינו"
מתקופת האבן
מהעיר תל-סלע"
דף מן ההיסטוריה"
יום אחד, פרד ינצח בקרב"
והחתולה תישאר בחוץ"
כל הלילה
עם משפחת קדמוני"
החיים יאבא-דאבא-דודיים"
"!נעשה חיים משוגעים"
!וילמה
!!!וילמה
תודה לתושבי תל-סלע"
ולמועצת הקולנוע של תל-סלע
שבלעדיהם, עשיית הסרט הזה"
.לא הייתה אפשרית
שום דינוזאור לא נפגע"
".בעת צילומי הסרט
"משפחת קדמוני"
:תרגום
נורית יהודאי
:הפקת תרגום
טרנס טייטלס בע"מ